Schauen wir uns zunächst die Version an, der nicht viele MVCs hinzugefügt wurden.
Hier sind wir in einem leeren Unity-Projekt, wo ich das Mini-MVC-Framework sowie die Beispiele hinzugefügt habe.
Hier ist die Ordnerstruktur für das Rollerball-Spiel ohne viele, da wir uns die Ordnerstruktur angesehen haben
von anderen Beispielen angesehen haben.
Lasst uns gleich loslegen.
Zuerst lassen wir die Szene laufen und sehen, wie sie sich spielt.
Die Benutzeroberfläche wird aktualisiert und zeigt an, dass ich null Punkte habe und dass die Anweisungen lauten, die Pfeiltasten zu benutzen.
Ich habe auch eine Neustart-Schaltfläche, auf die ich klicken kann.
Ich benutze die vier Pfeiltasten hier, um den Ball zu bewegen.
Du kannst es im Video vielleicht nicht hören, aber jedes Mal, wenn ich eine Kugel einsammle, ertönt ein Geräusch
von diesen Pickups einsammle, und es wird auch im aktualisierten UI-Score angezeigt, der Status hat sich auf "Du hast gewonnen" geändert.
Das Spiel ist also vorbei und ich kann nichts mehr eingeben.
Ich kann keine Eingaben mehr mit den Tasten machen, aber ich klicke auf den Neustart-Button.
Die Neustart-Schaltfläche zeigt hier eine Eingabeaufforderung, die ich abbrechen kann.
Oder ich kann bestätigen.
Wenn ich bestätige, wird das Spiel neu gestartet, als ob ich noch nicht gespielt hätte, und ich kann wieder spielen.
Das war's.
Hier sind wir im Beispielskript.
Wie bei den anderen Beispielen erweitert das Beispielskript auf hoher Ebene das Verhalten von mono.
Auf diese Weise kann es sich auf ein Spielobjekt in der Szene setzen.
Wir haben hier drei serialisierte Felder, so dass dieses Beispiel auf die Szene zugreifen kann und ein
Spielobjekt für den Spieler, ein Spielobjekt für die Benutzeroberfläche und eine Liste aller Pickup-Objekte in der Szene.
Wir halten einen High-Level-Status für.
Ist das Spiel gerade zu Ende?
Ist das Spiel gerade pausiert und einige andere Werte?
Und einige andere Wertungswerte in der Startmethode.
Wir hören von hier im Hauptskript des Spiels in die Benutzeroberfläche des Players auf einige Schlüsselereignisse hier im
Update, das bei jedem Frame ausgeführt wird, solange die Szene läuft, haben wir unsere Kernspielschleife.
Wenn das Spiel zu irgendeinem Zeitpunkt vorbei ist oder wir pausieren, verlassen wir die Schleife, damit nichts weiter passiert.
Das Skript, in dem wir uns hier befinden, hat die Kontrolle über die Pickups.
Es durchläuft alle Tonabnehmer in einer Schleife und ruft den Befehl rotate auf, um ihnen die kosmetische Drehung zu geben.
Der Grund dafür, dass es hier und nicht innerhalb des Pickups gemacht wird, ist, dass das Spiel
pausiert, werden auch die Pickups pausiert.
Und schließlich erfassen wir hier im Spielbereich die Benutzereingaben und geben sie an den Spieler weiter, damit
der Ball hier herumrollen kann.
In der Load-Methode laden wir von einer lokalen Textdatei, um die maximale Anzahl von Punkten zu erhalten, die benötigt werden, um
zu gewinnen.
Es wird die Zahl drei geladen, wie wir es bei früheren Demos gesehen haben, dies ist ein Beispiel, nur als Entschuldigung
um die Serviceschicht zu benutzen.
Sobald wir uns die Mini-MVC-Version ansehen.
Natürlich könnte dieser Wert hier hart kodiert werden, aber stattdessen laden wir ihn aus einem Skript, nur als Beispiel
von externen Daten.
In regelmäßigen Abständen, wenn das Spiel hier die Bildschirmoberfläche aktualisieren will, können wir diese Methode jederzeit aufrufen
wenn die Schaltfläche für den Neustart der Benutzeroberfläche angeklickt wird, wird diese Methode ausgeführt.
Wir pausieren das Spiel, instanziieren ein Dialogfenster auf dem Bildschirm, das über dem Rest des Spiels schwebt, und handhaben
die Konsequenz Wenn der Benutzer klickt, brechen wir im Dialog ab und behandeln die Konsequenz.
Wenn der Benutzer bestätigt, dass das Spiel jedes Mal neu gestartet werden soll, wenn der Spieler mit dem Pickup kollidiert.
Wenn diese Methode aufgerufen wird, wird das Pickup-Objekt unsichtbar und ein Sound wird abgespielt.
Der Punktestand wird von 0 bis 1 bis 2 bis 3 hochgezählt, und wenn er den gewünschten Maximalwert erreicht, der
in der Regel drei ist, ist das Spiel vorbei und man hat gewonnen.
Das war's mit der grundlegenden Spiellogik.
Schauen wir uns die Szenenhierarchie an.
In der Szenenhierarchie hier, wenn ich das Spielbeispiel selbst auswähle, sehen wir einige serialisierte Felder
im Inspektor, einschließlich eines Verweises auf den Spieler, die Benutzeroberfläche und jeden Pickup in der Szene.
Der Spieler ist hier mit dem Player-Skript, die Benutzeroberfläche ist hier mit dem UI-Skript, und jeder unserer Pickups
sind hier alle unter demselben übergeordneten Spielobjekt gespeichert.
Jeder hat ein Aufnahmeskript oben drauf.
Werfen wir einen letzten Blick auf das laufende Spiel, damit ich auf Play drücken kann.
Ich kann hier herumlaufen.
Beachte, dass sich die Pickups drehen.
Und wenn ich auf die Neustart-Schaltfläche klicke, während die Eingabeaufforderung hier oben ist, während dieses Dialogfenster angezeigt wird,
drehen sich die Würfel nicht. Es ist ein kleines visuelles Detail, aber es zeigt, dass dieses Spiel in der Lage ist
den Zustand zu speichern, wenn wir gerade pausieren und auch wenn das Spiel zu Ende ist.
Beobachte, wenn ich den Pickup gewinne, höre auch auf zu rotieren.
Ich habe einen und der Pickup hört auf zu rotieren und verwaltet den Status wie "Spiel vorbei" und "Spiel pausiert".
kleine Details zu sein, aber dass sie reibungslos in die Belange integriert sind, wie wir hier sehen, zeigt
ein gutes und einfaches Spieldesign.